Ahora, el Consejo de Seguridad de la ONU ha adoptado
una resolución que respalda una propuesta de alto el fuego
anunciada por el presidente Biden.
La resolución insta a Hamás a aceptar
el plan de tres fases destinado a poner fin a la
guerra de ocho meses en Gaza. 14
miembros del Consejo de Seguridad apoyaron la propuesta
y solo Rusia se abstuvo.  La
resolución insta a Israel y a Hamás a
aplicar plenamente los términos del acuerdo
sin demora ni condiciones. La propuesta
incluye un fin permanente de las hostilidades,
el regreso de los rehenes israelíes y un
importante plan de reconstrucción plurianual para
Gaza. V. Obtengamos más información del
corresponsal en Washington, Benjamin Alvarez  grber,
bienvenido Ben, ¿qué
significará esta votación del Consejo de Seguridad en
términos prácticos? Esta resolución dio la bienvenida a este
plan de alto el fuego de tres fases que el
presidente Biden presentó hace dos semanas
y la resolución también detalla
esta propuesta, lo explica
y cito.  Si las negociaciones
entre Israel y Hamás duran más
de seis semanas para la primera fase, es decir, antes de que
lleguen a la siguiente, el alto el fuego
continuará siempre que
continúen las negociaciones entre ambas partes.
Hubo algunas enmiendas a una
versión anterior de este proyecto de resolución sobre el alto el fuego en Gaza.
Bueno, el borrador actual ahora
dice categóricamente que Israel aceptó el
acuerdo. El anterior solo decía que el
acuerdo era aceptable para Israel, por lo que hay un
cambio de SL allí, ya que sabemos que durante meses
los negociadores de EE. UU., Egipto y Qatar
han estado tratando de mediar un alto el fuego
y ahora  ¿Quién dijo que 14 de los 15 miembros
del Consejo de Seguridad de la ONU lo aprobaron?
Ahora el presidente Biden está codo a codo con
Donald Trump en la carrera por la
Casa Blanca. ¿Qué importancia tiene para el presidente
Biden lograr este acuerdo
para él? Es muy importante porque
Pro  Los manifestantes palestinos son, de hecho, un
evento secundario muy común al que
asisten el presidente B o la vicepresidenta Harris,
aunque no estuvo aquí en Washington DC
porque estuvo en Europa y Francia la
semana pasada y varias organizaciones
rodearon la Casa Blanca con una larga
pancarta roja que llevaban.  R lo llamaron
la Línea Roja del Pueblo en referencia a
la línea roja que el Presidente Biden
prometió para una ofensiva terrestre más amplia
por parte de Israel en la ciudad de Rafa en el sur de Gaza
y que según los
organizadores que vinieron de varias ciudades de Estados Unidos
para la protesta aquí en  DC
no se ve por ningún lado, por lo que la presión dentro
del
Partido Demócrata definitivamente está creciendo
y eso es algo que también podemos
ver en la próxima visita del
Primer Ministro israelí, Benyamin
Netanyahu, el próximo mes, dará un
discurso ante una reunión conjunta del Congreso
y allí  Están surgiendo más demócratas progresistas
que dicen que no
asistirán y protestarán, está bien, gracias por eso,
Ben Benjamin Alvarez gruba en
Washington, el Secretario de Estado de los EE. UU. Está de
regreso en el Medio Oriente presionando por el alto el
fuego en Gaza que el presidente Biden
presentó al mundo el mes pasado.
Anthony Blinken mantuvo conversaciones en El Cairo con el
presidente egipcio Abdul Fattah L. C.E.C., quien ha
sido un mediador clave con Hamás, antes de
viajar a Israel. Allí se
reunirá con el primer ministro Benjamin
Netanyahu y el ministro de Defensa, Yuf
Galant. Este es el octavo viaje de Anthony Blinken
a la región desde el inicio del conflicto.
Estalló en octubre antes de dirigirse a Israel,
transmitió un mensaje claro para las
partes en guerra y para la
región en general. Mi mensaje
a los gobiernos de toda la región y
a la gente de toda la región es que si
quieren un alto el fuego, presionen a Hamás para que diga que
sí. Si quieren aliviar el fuego, presionen a Hamás para que diga que sí.  El
terrible sufrimiento de los palestinos en
Gaza. Presione a Hamás para que diga que sí. Si quiere que
todos los rehenes regresen a casa, presione a Hamás
para que diga que sí. El único partido que no ha
aceptado. El único partido que no ha dicho que
sí es Hamás. Eso es a lo que todos
esperan. Ese es el  Los palestinos
en Gaza están esperando, es a quién
están esperando los israelíes, es a quién
están esperando los rehenes y las familias de los rehenes, es a
quién está esperando toda la región
y todo el mundo, y
entonces veremos si Hamas quiere poner fin a este
conflicto.  Ya veremos si esta guerra empezó
o no, pero está claro
que prácticamente todo el mundo se ha
unido en apoyo de la propuesta y
la única pregunta abierta es si Hamás lo hará.
Echemos un vistazo más de cerca a esto con el
periodista Sami Sakol en J.  Jerusalén,
bienvenido de nuevo a DW, Sammy, acabamos de
escuchar a Anthony parpadear diciéndole al mundo
que presione a Hamás para que diga sí a este último
acuerdo de alto el fuego. ¿Israel ha dicho que sí
todavía? Bueno, esa es una muy buena pregunta. Si
escuchaste el discurso pronunciado por Benny Gant
ayer,  Instó a Netanyahu a ser
valiente y aceptar este acuerdo y, de
hecho, hay un acuerdo que ha sido
aceptado por Netanyahu y por el
gabinete de guerra y los detalles de este acuerdo
fueron expuestos hoy al
público israelí. Este acuerdo es muy similar.
A lo que escuchamos del propio Biden, pero
inmediatamente después del discurso de Biden
hubo una presión de la derecha israelí, los
partidos de extrema derecha
que dicen que renunciarán
al gobierno si este acuerdo sigue
adelante, Netan, por lo que parece que ha
cambiado.  idioma y ha estado
afirmando que Israel podría
continuar la guerra después de la primera etapa,
pero en el acuerdo que fue expuesto en el
canal 12 hoy, en realidad dice que
el alto el fuego o como se llama aquí,
el cese temporal de las
operaciones militares por  Ambas partes deberían continuar
durante este
período, así que hay al
menos algún tipo de movimiento porque
creo que esta es la
octava gira del Secretario de Estado por Oriente Medio sin
acuerdos, pero puede regresar a
Washington diciendo que hay algún movimiento.
Sí, bueno, hay un acuerdo sobre la mesa
y puedo decir que del
lado israelí hay un apoyo público a este acuerdo.
Otra cadena ha anunciado que en una
encuesta que realizaron, el
49% del público apoya un acuerdo de este tipo, en
contraposición a...  Sólo el 32% del público
está en contra y este acuerdo habla claramente
de la forma en que se presentó al
público como un acuerdo que traería
un
alto el fuego y la liberación de miles
de prisioneros palestinos a cambio de
la liberación de los palestinos.  Rehenes israelíes,
por lo que el público israelí está dispuesto a pagar
el precio. También lo vemos en el
Parlamento israelí, hay un
apoyo abrumador para este tipo de acuerdo. Si
miramos al gobierno, vemos que los
partidos ultraortodoxos defienden a Shas y son
buenos en Israel.  El Judaísmo Unido de la Torá
lo apoya, pero el problema es que la
extrema derecha y Netanyahu no han
salido a apoyarlo, ¿de acuerdo? Y ahora que
Benny Gant renunció como lo hizo el
fin de semana, ¿eso significa que
Netanyahu está aún más en deuda ahora?
Para los elementos de derecha del
gobierno, sí, de hecho, esta es la
situación. Parece que Netan tenía una
opción. Podría haber tratado de apaciguar a
Gun y hacer que se quedara con él,
pero decidió quedarse con él.  En la
misma página, junto
con la extrema derecha en su gobierno, y
de esa manera, en realidad está cerrando la
puerta a una posibilidad de que CE dispare a
estos partidos de extrema derecha de derecha
que hablan de colonizar la Franja de Gaza
con
asentamientos judíos, y ellos...  "Estamos totalmente
en contra de cualquier tipo de compromiso y la
liberación de prisioneros palestinos, está bien, tenemos
fuerzas diferentes,
usted dijo que había un impulso para este
acuerdo. Benny Gance deja el
gobierno y eso fortalece la mano de
la derecha que está...  Muy en contra de
este acuerdo, ¿es probable que la salida del señor Gance
haga alguna diferencia en la forma en que
Benjamin Netanyahu lleva adelante esta
guerra? Bueno, lo que esperamos ahora es en realidad
más de lo mismo. Si las armas hubieran permanecido en el
gobierno, probablemente habríamos
ido en la dirección correcta.  de un
alto el fuego, un intercambio de prisioneros y, si eso
sucediera, tal vez
también habría habido algún tipo de acuerdo con la
hisbah del Líbano y demás, y estar de acuerdo
con los planes regionales estadounidenses y
demás, pero como
las armas están fuera, parece que Netanyahu
Estaremos presionando para más de lo mismo, lo que
significa más de la campaña militar
dentro de la Franja de Gaza. Hablemos de
otro gran evento que sucedió
este fin de semana, que fue la liberación de
cuatro rehenes israelíes a costa de
cientos de vidas palestinas y antes de que
El ejército israelí logró que
Benjamin Netanyahu sufriera
muchas críticas por
priorizar una victoria militar sobre Hamás
por encima de la liberación de los rehenes. ¿Este
rescate calmó esas
críticas? Bueno, este rescate, aunque
fue muy popular entre el
público israelí, al final...  El panorama general no
cambia mucho.
Hay 120
rehenes dentro de la Franja de Gaza. Algunos
no están entre los vivos, pero,
sin embargo, una vez que el público israelí vio
salir a estos rehenes, la sensación
es que...  Sé que hay rehenes que
están vivos dentro a pesar de la guerra, a
pesar de todo, todavía están vivos
y dentro, así que esto en realidad está
fortaleciendo al público en su anhelo
por la liberación de los rehenes y
no me sorprendería que
fortalezca a esos  quienes dicen que tiene que
haber algún tipo de acuerdo porque los
propios militares están diciendo que
no podrán hacer más operaciones como
ésta y saben que Hamás utilizará
métodos diferentes, saben que la
próxima vez que haya  Las
fuerzas israelíes que vienen podrían ejecutar a los
rehenes o podrían tomar otras
medidas para evitar estas
operaciones, así que fue una especie de
espectáculo espectacular que vimos, que fue
exitoso desde el punto de
vista israelí, pero nadie realmente piensa eso.  Esta
es una solución para el resto de los
rehenes. ¿Podemos especular y mirar
hacia adelante ahora a meses o quizás años
después de que esta guerra termine? Cualquiera sea el aspecto que
pueda tener, podría
parecer un estado prolongado de no disparar
o podría haber...  En realidad, puede ser un acuerdo,
pero me pregunto cuál será el daño que
esta guerra le ha hecho al lugar de Israel en los
asuntos internacionales. Cuando esto suceda, ¿
Israel simplemente volverá a integrarse en la
comunidad internacional como si la
guerra en Gaza no hubiera sucedido o
no?  No importa lo que piense el mundo
mientras Estados Unidos esté de
espaldas.
Si nos fijamos en el público israelí
e incluso en algunas de las reacciones del
Ministerio de Asuntos Exteriores hoy, hubo una
especie de alivio cuando vieron el ascenso de
la  Los partidos de derecha y los partidos populistas de extrema
derecha en Europa indican
que quienes
apoyan la causa palestina desde
la izquierda sufrieron un golpe político,
por lo que esto en realidad se considera como
un avance positivo y lo
mismo ocurre con los partidos de izquierda.  En Estados Unidos, los PO
están demostrando que Donald Trump podría ser
el próximo presidente y definitivamente es
alguien con quien Netanyahu y su partido cuentan,
por lo que siempre existe la creencia de que
hay otras
fuerzas políticas que podrían ser aliadas de Israel en
cualquier situación de guerra continua.
Análisis fascinante. Fue un placer
hablar contigo como siempre, Sammy. Samy sakl
en Jerusalén. Muchas gracias.